
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения." Носов М.Г.


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ

Разница между полной (аппаратной), паравиртуализацией и вирутализацией на основе ОС в том, что при полной виртуализации нет необходимости дополнителной ОС, в которой запускается гипервизор. Поскольку при аппаратной виртуализации сам гипервизор является ОС, виртуальные машины работают изолировано, не модифицируя по гипервизора. Для паравиртуализации и виртуализации на основе ОС для работы гипервизора необходима установленная ОС. Соответственно ВМ работают изолированно друг от друга, но не от хостовой операционной системы.




## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ
- Высконагруженная база данных, чувствительная к отказу -> физические сервера. Наиболее отказоустойчивый вариант, плюс возможность наиболее эффективного использования аппартных ресурсов. 
- Различные Web-приложения -> виртуализация урованя ОС. Нет требований больших ресурсов, простое управление ВМ, возможность сэкнономить бюджет
- Windows ситемы для использования бухгалтерским отделом -> паравиртуализация. Возможность использовать Hyper-V. Не ресурсозатратные. Возможность быстро смасштабировать ВМ без затрагивания других виртуальных машин. 
- Системы вполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU -> физические сервера. Ресурсозатратная оперция. Отказоустойчивость, рендер может длится достаточно долго. Проблема с видеодрайверами (если использовать ВМ) для 3D софта.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    VMWare - высокая надежность и отказоустойчивость, слой гипервизора включается в себя требуемые механизмы для нагрузки, данных и резервных копий.    
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    KVM - наиболее производительное open source решение)   
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
   Hyper-V (входит в компоненты и роли сервера) или KVM
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    Если требуется только Lunix, то можно рассмотреть KVM или AWS EC2



## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

##Ответ
Основной недостаток гетерогенных сред - это управление ими. Поскольку для создания таких сред используются решения разных вендоров (VMware, KVM, Hyper-V) настройка и обслуживание таких систем весьма трудозатратно. Должна быть, как минимум команда специалистов, способоная производить подобные настройки. Так же, это определённые финансовые затраты не только на содержание команды, но и лицензирование и поддержка от производителя. 
Для наибольшей эффективности использования гетерогенных сред следует использовать комплексные решения, которые максимально совместимы, как на аппартном уровне, так и на уровне ПО. Стараться идти по пути униврсального решения, для более простого перемещения данных между гипервизорами.
В зависимости от нужд бизнеса, принималось бы решение использования гетерогенной среды. Из собвственного опыта, могу сказать, что для крупных компаний лучше использовать, как писал выше, готовые решения, максимально совместимые со всеми сервисами, которые нужны для полноценного функционирования компании, для этого идеально подходит VMWare. Для не большой компании (до 50 человек) отлично подходит использование Windows Server с использование роли Hyper-V для поднятия домен контроллера и файревола.