# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код" Носов Максим

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.
###### Результат
1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1.1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
````
Тип инфраструктуры - неизменяемый. Посзволит быстрее смашстабировать проект.
````
1.2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
````
Нет, центральный сервер не очень удобно и надёжно.
````
1.3. Будут ли агенты на серверах?
````
Нет, функции агентов будет выполнять Ansible.
````
1.4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
````
Поскольку в легенде уже есть Ansible и Terraform, безусловно да.
````
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
````
Packer, Docker, Terraform, Kubernetes, Ansible
````
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
````
YandexCloud, GitLab.
````
## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.
###### Результат
````
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % terraform --version
Terraform v1.2.3
on darwin_amd64
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % 
````

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.
##### Результат
Использовал данную [статью.](https://warrensbox.medium.com/how-to-manage-different-terraform-versions-for-each-project-51cca80ccece)
````
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % brew install warrensbox/tap/tfswitch
==> Downloading https://github.com/warrensbox/terraform-switcher/releases/downlo
Already downloaded: /Users/mgnosov/Library/Caches/Homebrew/downloads/f7611c709a7ee73cd2aabaa979fc2e12967d62ed3f947f81da37422312864beb--terraform-switcher_0.13.1275_darwin_amd64.tar.gz
==> Installing tfswitch from warrensbox/tap
==> Caveats
Type 'tfswitch' on your command line and choose the terraform version that you want from the dropdown. This command currently only works on macOS and Linux
==> Summary
🍺  /usr/local/Cellar/tfswitch/0.13.1275: 6 files, 10.2MB, built in 5 seconds
==> Running `brew cleanup tfswitch`...
Disable this behaviour by setting HOMEBREW_NO_INSTALL_CLEANUP.
Hide these hints with HOMEBREW_NO_ENV_HINTS (see `man brew`).
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % tfswitch
Use the arrow keys to navigate: ↓ ↑ → ← 
? Select Terraform version: 
  ▸ 1.2.3 *recent
    0.12.31 *recent
    1.2.2
    1.2.1
↓   1.2.0
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % terraform --version
Terraform v1.2.3
on darwin_amd64
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % tfswitch 0.12.31   
Switched terraform to version "0.12.31" 
mgnosov@Maksims-MacBook-Pro ~ % terraform --version
Terraform v0.12.31
````

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---