git# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД" Носов Максим
 
## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде 
##### Ответ
Документо-ориентированная СУБД, поскольку в назначении хранение электронных чеков в виде документов.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
##### Ответ
На мой взгляд самый подходящий вариант - сетевая. Поскольку большой объём данных и скорей всего в разных локациях.
- Генеалогические деревья
#### Ответ
Подойдёт иерархическая система. Для описания родословной от родителей к детям и так далее.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
#### Ответ
Подойдет база ключ-значение, поскольку необходима настройка TTL, плюс быстрая обработка из-за хранения данных в оперативной памяти.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
#### Ответ
Думаю, что в данно случае подойдет реляционная база данных, поскольку есть отношение клиент-покупка к интернет-магазину.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
##### Ответ
CA, EL-PC.
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
##### Ответ
AP, PA-EL.
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
##### Ответ
CP, PA-EC.

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
#### Ответ
Такое сочетание вряд ли возможно, поскольку ACID делает упор на целостности данных и их согласованности. BASE же делает упор на высокую производительность в ущерб целостности.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

#### Ответ
Выбор был сделан в сторону Redis, поскольку она отвечает запросам ТЗ.
Минусы данной системы:
- отсутствие разграничения доступа для пользователей;
- требовательна к оперативной памяти;
- консистентность данных (восстановить получится только те данные, которые были синхронизированы на диск);
- отсутствие поддержки SQL.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---